
## MiniBC区块链 #  
----------------
#### 1、什么是区块链  

区块链从仅从技术层面来讲，是按照时间顺序将数据块连接在一起的链式数据结构。它采用了密码学的知识和p2p网络技术构建了一个数据不可篡改、不可伪造的分布式数据账本。  
  
它带来的最为直接的变化就是去中心化的信任，这是它对于社会的最本质的改变。它是21世纪最具革命性的技术之一，目前这项技术仍在完善中，潜力还远未发挥出来。  
  
目前，区块链最为成功的两个用途：加密货币和智能合约，以后也许会出现更多有价值的用途。国内外的公司巨头们都在加紧研究这项技术，推动技术落地，为社会带来更多有价值的变革。  
 ----------------
#### 2、项目实现的目标  

项目将构建一个基于区块链实现的加密货币，从简到难，从演示到实用。它将包含全部的加密货币的功能，也跟主流加密货币的实现是一致的，包括公链、钱包、挖矿、转账、kv数据库、区块浏览器等，尽量做到可用实用。
----------------  
#### 3、从项目中能学到什么  

通过这个项目，我们可以学到两点：
- **区块链学习**  
让有志于区块链领域的人全方面的掌握区块链的开发技术，扎实地掌握区块链和加密货币的运行原理。

- **go语言学习**  
让有志于使用go语言开发者，全面掌握go语言的基本语法的实际运用和开发技巧，了解一个项目的完整的开发过程。
----------------  

#### 4、项目的组成和进度   
全部系列共分为30个部分，每一个部分都是一个完整的实现，都可以作为学习和研究的资料。
- **前10个部分**
首先实现了一条功能完备的简单的公链和加密货币，完全可以作为区块链入门的教程；
- **后20个部分** 
将会完善之前的项目，将演示项目变为真正实用的公链和加密货币实现。

----------------

#### 5、交流和疑问   
大家可以从v001开始逐步深入的研究学习，每个源码文件均有完整的说明和注释。如果有疑问、建议和不明白的问题，尽可以与我联系。

MiniBC区块链交流可以加入qq群：<font size=5><b>777804802</b></font>，go开发者乐园
我的微信：<font size=5><b>bkra50 </b></font>
另外，招募一群志同道合者，共同维护项目，共同推进项目，为开源世界贡献力量，欢迎勾搭。

#### 5、开始冒险 

Let's go~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~